ЧТО МОЖНО ИЗМЕНИТЬ

1. Изменить логику управления на более современную. Меню должно использоваться только для настроек, просмотра и надевания шмоток и статусов. Действия на карте должны происходить автоматически. В идеале с автоопределением точки проверки (кнопка А в пустом месте или на сундуке начинает поиск под ногами, перед персонажем или магазином начинает разговор, перед дверью открывает ее, если есть соответствующий предмет в инвентаре) либо вручную (А - разговор, В - поиск без проверки положения).

ЧТО СДЕЛАТЬ

1 Шорткат в СРАМе на исполнение библиотечных функций имеет проверку на индекс 66 и 67, которые находятся во втором блоке индексов (больше 256). Переместить его к остальным шорткатам в кучу и избавиться от дополнительных проверок.
1.1 В идеале убрать шорткаты из СРАМы и вставить их простыми кейзовыми вызовами непосредственно в системный банк, причем должно хватить даже относительных бранчей (3А*4 = Е8)
2. Дочистить 16-битные оффсеты в данных.
3. Заменить все дальние вызовы на мнемонические макросы.
4. Финальная чистка таблиц указателей в банках от пустых и больше не используемых
5. Совместить номера банков и индексы файлов в 16-битные записи. Достаточно добавить параметр в макрос PTR_IDX.
6. Финальная оптимизация таблиц файловой системы, если сделан п.5
6.1. При оптимизации файловой системы может возникнуть проблема, когда индексы файлов переходят из старшей таблицы в младшую, но так как макросы переходов это считают автоматически, ничего страшного для них не произойдет. Проблема может возникнуть только если такой индекс будет указывать на блок данных, так как текущие функции чтения из внешних банков читают только по умолчанию индексы младшей таблицы. Это не проблема, если все файлы данных поместить в самое начало, чтобы они гарантировано были в младшей таблице.

ЧТО СДЕЛАНО

1. Общая очистка кода и неиспользуемых данных, как обычно.
2. Музыкальный банк перемещен в нижний блок памяти, убраны дальние вложенные вызовы звуковых библиотек через костыли. Теперь вызовы делаются напрямую с одним переходом.
3. БОльшая часть 16-битных офсетов сконвертирована из 16-битных WORD в данных программы в непосредственную загрузку в регистры старшей и младшей части непосредственного оффсета.
4. Чтение офсетов из внешних банков через файловую систему вымарано за ненадобностью. Везде, где требуется, грузится непосредственный оффсет без перехода в заданный банк, так как они видны на этапе ассемблирования, соответственно вымараны все функции для этого, ставшие ненужными.
5. Файловая система проиндексирована, включая индексы указателей и индексы элементов файловой системы.
5.1 Все функции, использующие файловую систему для чтения данных внешних банков, автоматически рассчитывают индекс файла, перемещаемые.
5.2 Все макросы дальних вызовов автоматически определяют, в какой таблице индексов находится заданная функция.
6. Шорткаты в СРАМе переделаны на более простые, параметрическое чтение индекса вымарано за ненадобностью вместе с функцией.
7. Шорткат в СРАМе на исполнение библиотечных функций по заданному индексу перенесен из СРАМ в системный банк и упрощен
7.1 Все таблицы индексов для этого шортката в коде заменены константами, перемещаемые.

НОВЫЕ БАГИ

